作者：赵老师
链接：https://www.zhihu.com/question/345145561/answer/2714913500
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

、看山看水独坐，听风听雨高眠。客去客来日日，花开花落年年。2、闲来静处，且将诗酒猖狂，唱一曲归来未晚，歌一调湖海茫茫。3、谁望欢欢喜喜，偷素粉，写写描描？谁还管，生生世世，夜夜朝朝。4、孤村落日残霞，轻烟老树寒鸦，一点飞鸿影下。青山绿水，白草红叶黄花。5、世事悠悠浑未了，年光冉冉今如许。试举头，一笑问青天，天无语。6、斑竹半帘，惟我道心清似水；黄粱一梦，任他世事冷如冰。7、山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。风一更，雪一更，聒碎乡心梦不成，故园无此声。8、莺莺燕燕春春，花花柳柳真真，事事风风韵韵。娇娇嫩嫩，停停当当人人。9、一抹斜阳沙觜，几点闲鸥草际，乌榜小渔舟，摇过半江秋水。风起，风起，棹入白苹花里。10、我欲穿花寻路，直入白云深处，浩气展虹霓。只恐花深里，红露湿人衣。11、浪花有意千里雪，桃花无言一队春。一壶酒，一竿鳞，世上如侬有几人。12、辇下风光，山中岁月，海上心情。13、高树月初白，微风酒半醒，独行穿落叶，闲坐数流萤。14、急雪乍翻香阁絮，轻风吹到胆甁梅，心字已成灰。15、山中何事？松花酿酒，春水煎茶。16、世路如今已惯，此心到处悠然。寒光亭下水如天，飞起沙鸥一片。17、几时归去，作个闲人。对一张琴，一壶酒，一溪云。18、风烟俱净，天山共色。从流飘荡，任意东西。19、少年听雨歌楼上，红烛昏罗帐。 壮年听雨客舟中，江阔云低，断雁叫西风。 而今听雨僧庐下，鬓已星星也。20、回头千载陈迹，痴绝倚亭皋。惟有汀边鸥鹭，不管人间兴废，一抹度青霄